[TOC]

#scala语法
[完整语法教程(原文链接)](http://www.yiibai.com/scala/)

##scala简介
1. Scala是面向对象
Scala的每一个值都是一个对象，它是意义上的纯面向对象语言。  
单一继承。  
2. Scala是函数
Scala的每一个函数为一个值，因为每个值是一个对象，因此最终每一个功能都是一个对象意义上的函数。    
Scala提供了一个轻量级的语法用来定义匿名函数，支持高阶函数，它允许函数嵌套，并支持curry处理  

3. Scala是静态类型  
4. cala在JVM上运行  
5. Scala可以执行Java代码 

##Scala Web框架  
- Lift框架
- Play框架
- Bowler框架

##scala安装
[scala安装](../../03.linux/01.centos/06.常用工具配置/02.scala安装配置.md)
##scala基础语法
###交互模式编程

	scala
	println("Hello, Scala!");

###脚本模式编程
HELLOWORLD

	object HelloWorld {
	   /* This is my first java program.  
	    * This will print 'Hello World' as the output
	    */
	   def main(args: Array[String]) {
	      println("Hello, world!") // prints Hello World
	   }
	}


1.打开记事本，并添加上面代码  
2.将文件保存为：HelloWorld.scala。  
3.切换到文件目录 

	scalac HelloWorld.scala
	scala HelloWorld
###基础语法

1. 区分大小写  
2. 类名首字符要大写  
3. 方法名称首字母小写  
4. 程序文件名要和对象名匹配  
5. 程序从main函数入口
6. 以分号或换行符结尾，也就是说分号不是完全必要

###标识符
所有的Scala的组件需要名称。使用对象，类，变量和方法名被称为标识符  

文字标识符只能用字母，数字和下划线组成，不能以数字开头，不能使用保留字

###注释
	//
	/**/

##Scala数据类型

1. Byte  8位有符号值。范围从-128到127  
2. Short 16位有符号值。范围从-32768至32767  
3. Int 16位有符号值。范围从-32768至32767   
4. Long 64位有符号值。 从-9223372036854775808到9223372036854775807  
5. Float 32位IEEE754单精度浮点数  
6. Double 64位IEEE754双精度浮点数  
7. Char 16位无符号Unicode字符。范围由U+0000至U+FFFF  
8. String 字符序列 
9. Boolean  无论是字面true或false字面  
10. Unit 对应于没有值  
11. Null 空或空引用  
12. Nothing 每一个其他类型的子类型; 包括无值  
13. Any Any类型的超类型;任何对象是任何类型  
14. AnyRef  任何引用类型的超类型

##Scala变量
###变量声明

	var myVar : String = "Foo"//可变字符串
	val myVal : String = "Foo"//不可变字符串
	val or val VariableName : DataType [=  Initial Value] //基础语法
	var myVar :Int;//不初始化
	var myVar = 10;//变量类型推断
	val (myVar1: Int, myVar2: String) = Pair(40, "Foo")//多重任务
	val (myVar1, myVar2) = Pair(40, "Foo")// 类型推断
###变量类型
1. 字段  
2. 方法参数  
3. 局部变量  

##Scala访问修饰符
1. 私有成员  private  
2. 保护成员  protected
3. 公共成员  未标示私有或受保护的每一个成员是公开的


##Scala运算符

- 算术运算符  +-*/%  
- 关系运算符  == != > < >= <=  
- 逻辑运算符  && || !  
- 位运算符    & | ^ ~ << >> >>>
- 赋值运算符  = += -= *= /= %= <<= >>= &= ^= |=

运算符优先级  

	分类 	运算符	关联
	Postfix 	() []	从左到右
	Unary 	! ~	从右到左
	Multiplicative  	* / % 	从左到右
	Additive  	+ - 	从左到右
	Shift  	>> >>> <<  	从左到右
	Relational  	> >= < <=  	从左到右
	Equality  	== != 	从左到右
	Bitwise AND 	& 	从左到右
	Bitwise XOR 	^ 	从左到右
	Bitwise OR 	| 	从左到右
	Logical AND 	&& 	从左到右
	Logical OR 	|| 	从左到右
	Assignment 	= += -= *= /= %= >>= <<= &= ^= |= 	从右到左
	Comma 	, 	从左到右

##Scala IF...ELSE语句
语法：

	if(Boolean_expression 1){
	   //Executes when the Boolean expression 1 is true
	}else if(Boolean_expression 2){
	   //Executes when the Boolean expression 2 is true
	}else if(Boolean_expression 3){
	   //Executes when the Boolean expression 3 is true
	}else {
	   //Executes when the none of the above condition is true.
	}

## Scala循环类型

	循环类型	描述
	while循环	重复声明语句或一组，当给定的条件为真。它测试条件执行循环体前。
	do...while循环	像一个while语句，不同之处在于它测试条件在循环体的结尾
	for循环	执行语句多次序列并简写管理循环变量的代码。

没有break 和 continue语句
### for 循环

	for( var x <- Range ){
	   statement(s);
	}
	for( a <- 1 to 10){
	  println( "Value of a: " + a );
	}
	for( a <- 1 until 10){
	 println( "Value of a: " + a );
	}
	for( a <- 1 to 3; b <- 1 to 3){
	 println( "Value of a: " + a );
	 println( "Value of b: " + b );
	}

	for( a <- numList ){//集合
	 println( "Value of a: " + a );
	}

	for( var x <- List//过滤器
	      if condition1; if condition2...
	   ){
	   statement(s);
	}
	var retVal = for{ var x <- List//yield推导
	     if condition1; if condition2...
	}yield x


## Scala函数
函数定义：

	def functionName ([list of parameters]) : [return type] = {
	   function body
	   return [expr]
	}

###Scala函数按名称调用

	object Test {
	   def main(args: Array[String]) {
	        delayed(time());
	   }

	   def time() = {
	      println("Getting time in nano seconds")
	      System.nanoTime
	   }
	   def delayed( t: => Long ) = {
	      println("In delayed method")
	      println("Param: " + t)
	      t
	   }
	}

###Scala函数使用命名参数

	object Test {
	   def main(args: Array[String]) {
	        printInt(b=5, a=7);
	   }
	   def printInt( a:Int, b:Int ) = {
	      println("Value of a : " + a );
	      println("Value of b : " + b );
	   }
	}

	scala Test
	Value of a :  7
	Value of b :  5

###Scala函数使用可变参数

	object Test {
	   def main(args: Array[String]) {
	        printStrings("Hello", "Scala", "Python");
	   }
	   def printStrings( args:String* ) = {
	      var i : Int = 0;
	      for( arg <- args ){
	         println("Arg value[" + i + "] = " + arg );
	         i = i + 1;
	      }
	   }
	}

##Scala闭包

	val multiplier = (i:Int) => i * 10

##Scala字符串
	
	var greeting = "Hello world!";

##Scala数组